NEW YORK
7 aastat varem
TITETEGU
Vaadake vaid,
kuidas me ringi tormame.
Alati kiirustame, alati hilineme.
Nagu oleks me elu võidujooks.
Asi, mille järele enim
januneme, on side teisega.
Mõnel juhul sünnib see esmapilgul.
Siis, kui sa tead, et tead.
Saatus teeb oma tööd.
Mul on nende üle hea meel.
Nad saavad kui poplaulus elada.
Otse lõigata.
Aga tegelikult see nii ei käi.
Meie, ülejäänute, jaoks
pole asjad nii romantilised.
Kõik on keeruline, kaootiline.
Ette tuleb halba ajastust
ja vussitud võimalusi
ja oskamatust öelda seda,
mida vaja,
siis, kui seda vaja on.
Vähemalt oli minu elu selline.
Takso! Takso! Takso!
Paks väntav jõle eit.
Põrsanägu! Põrsanägu!
Lonkav põrsanägu!
Põrsanägu. Lapsmees.
Väike seasilmne meesjõnglane.
Väike seasilmne meesjõnglane
vaatab mu poole.
Sa pole seasilmne lapsmees.
- Jõnglane.
Tal on õigus, mis on halvim.
Ma olen seasilmne meesjõnglane,
kes ei peaks kootud vesti kandma.
- Ta oli vaimselt haige inimene.
Kassie, täpselt.
Siis pole vaja viisakas olla.
See oli kui Tourette'i stiilis
tõeseerumirefleks
ja ma jäin talle ette. - Uskumatu,
et see sind siiani häirib, Wally.
Häirib tõesti. - Mul on uudis.
Kas võin sulle midagi näidata?
Ma näitan esmalt sulle midagi.
Vaata seda. - Mida?
Mis see on?
- Näib, et mul on kasvaja.
Issand! Kas need on su kotid?
- Päikeseloojang igatahes mitte.
Sa oled kurnav.
- Mu tervis kurnab sind?
Olgu, räägime mu surmast hiljem.
- Minu kord.
Näed? - Jah. Valuutakursid.
Ostsin selle nädal tagasi.
Tubli. Nüüd vaata seda niimoodi.
- Jah, külili.
Kui mõnel tuttaval oleks see
aktsia, mida sa talle soovitaks?
Põhilisi asju. Hinna-kasumi suhet...
- Lihtsamalt. Kas oodata või müüa?
Müüa, see langeb.
- Täpselt.
Alates teatud vanusest näeb
naiste viljakus selline välja.
Ja siis? - Ma tahan sulle
kõige esimesena teada anda,
et ma saan lapse.
- Sa oled rase?
Ei, veel mitte,
aga tegutsen selles suunas.
Käisin arsti juures. Kõik mu näidud
olla kõigega arvestades head
ja mu emakakaela sekreet
olla imekena, muide.
Tänan selle eest. - Siis hakkas
ta mulle vanusest rääkima
ja mulle jõudis kohale,
et ajastus on tähtis, miks oodata,
ja ma hakkasin...
Palun lõpeta toiduga seksimine.
Sa tead, et ma ei tea, et seda teen.
- Ja ma mõtlesin, et suudan seda.
Mul on vinge uus töökoht ja mul
pole lapse saamiseks meest vaja.
Tehniliselt on. Kust see
jutt tuleb? On asi Paulis?
Kui on, võta seda kui mõnda su
järjekordsetest suhtekatastroofidest
ja saa üle.
- See pole üldse Pauliga seotud!
Minu arust on.
- Ja tänan, et selle jutuks tõid.
Ma ütlen vaid,
et ära lükka seda asja edasi.
Lahenda asjad enne edasi tormamist
ära. Lahenda eelmine asi ära.
Mul on kõrini mõtlemast,
kuidas see kõik peaks minema.
Ma olen selleks kohe valmis.
Elu ei oota.
On see mõnest reklaamist?
- Ei.
Tõesti?
- Jah.
Kas ostsid terve DVD?
- Ühe, aga selles on midagi,
mis resoneerus minuga.
Wally, ma ei... Tead, mida?
Ma teen selle ära. Ma tahan last
ja ma otsin kellegi...
...spermat.
Ja...
Ja?
Mul on selle otsimisel su abi vaja.
Kas sa kasutad mõnda teenust?
Loed kandidaatide CV-sid?
See on täielik jama.
Ma lugesin ühest naisest Queensis.
Ta arvas, et ostab profisportlase
spermat, aga too osutus kodutuks.
Ei olnud nii. - Kutt oli kodutu.
Naine kaebas ta kohtusse ja kaotas.
Sa mõtlesid selle välja!
- Kas mõtlesin?
Miks sa üldse selles rongis oled?
- Sest see vestlus pole läbi.
Wally, sa oled kui must auk.
Mul on sel nädalal neli usutlust
ja ma olen valmis vaid üheks.
- Mis minu spermal viga on?
Sinu spermal?
- See töötab.
Ei midagi.
Sul on... vinge sperma.
Ja kuidas. - Aga me oleme
parimad sõbrad. See oleks imelik.
See oleks imelik. Sul on õigus.
- Kuidas seda öelda?
Sa oled veidi neurootiline.
- Selge.
Veidi enesekeskne ja pessimistlik.
- Tõsi.
Ma pole pessimist, vaid realist.
- Küsimus pole sinus.
Ja suudad sa sellega leppida
või mitte... - Palun ära ütle seda.
...elu ei oota.
Ta ei tunneks head spermat ära,
isegi kui see teda näkku lööks.
Peab ta sind eunuhhiks või?
Sa oled kade, see on normaalne.
Ma pole kade. - Need on
ürgtungid, džunglitungid.
Sa oled põhjusega pahane.
Ta pani su sõbratsooni,
juba 6 aastat tagasi.
See on külm ja vaenulik paik,
mis puutub su meheausse.
Ja nüüd õõnestab ta su seemet.
Et asi selge oleks:
ta ei pannud mind sõbratsooni.
Me tegime seda vastastikku.
See oli vastastikune.
Sa tead seda.
- Sul oli Kassiega võimalus
ja sa tegid Wallyt
ja see hukutas selle.
Mida ma tegin?
Mida see üldse tähendab?
Sa avasid end liiga vara.
Kiireim viis romantika tapmiseks.
Seda, et oled sõge,
tuleb vähemalt alguses varjata.
Milline su kolmest nurjunud
abielust sulle seda õpetas?
Kõik kolm, omal erilisel moel.
- Täpselt.
Tänan lahke nõu eest,
aga kõik on hästi. - Kas on?
Ma ei mõista siiani, sa mulle
oma kaenlaaugust pildi saatsid.
Ma arvasin seal kasvajat nägevat.
Ja oli see ikka kaenlaauk?
Issand, Wally, ma loodan küll.
Palun ütle, et sa ei kutsunud
Wallyt. - Muidugi kutsusin.
Kas ta tuleb koos selle netineiuga?
- Too jättis ta maha.
Üllatus. Mul on tema suhetest
pikemaid orgasme olnud.
Kas lõpetaksid? Vabandust.
Siin on see,
millest räägite, vaimulik.
Ma tean, et Wally võib
veidi otsekohene olla,
aga vähemalt on ta aus.
Saad aru?
Kui asjad liiga intiimseks
lähevad, lööb ta seina ette,
aga ma ei usalda kedagi temast
rohkem. Ta toetab mind alati.
Jah, Kass. Ta on su parim sõber ja
väga tore ja täiesti suhtekõlbmatu.
Keegi pole suhtekõlbmatu.
Keegi peab temaga ju sobima.
Tehtud.
Ma loodan, et see pidu pole nõme.
Sa oleks pidanud
Debbiele kingi ostma.
Ta saab 30-aastaseks.
Ta on väga haavatav.
Ma mängin kaasa, et ta saab 30.
See ongi mu kink.
Asjade seis on järgmine:
ma tahan doonoriga kohtuda.
Ma tahan talle silma vaadata,
ta kätt suruda
ja spermapangast seda ei saa.
Ma tahaks ka värsket kraami,
mitte külmutatud kaupa.
Seda ju külmutatakse.
- Külmutatud kraam on värskendav.
Milliseid omadusi sa tahad?
- Huumorimeelt. See on peamine.
Miks ütlevad naised alati,
et huumorimeel on peamine?
Me kõik teame, et see on vale.
Olgu, siis ta pikkus.
- Ei.
Naljakas ja pikk. Naljakas pikkus.
Wally, kas sa ei tantsi minuga?
- Ei tantsi, sünnipäevalaps.
Sa oled tujurikkuja. - Sul läheb
nii hästi, ma ei taha sind segada.
Sa oled end mu peoks
nii kenasti üles löönud.
Võta heaks.
- Triibuline ja puha.
Kes minuga tantsida tahab?!
Olemas pole ühtegi ausat
kickpoksifilmi. - Tõsi.
Ma polegi selle peale tulnud,
aga sul on õigus. See on...
Mul on igav.
Läki kebabi sööma.
Wally, see on Declan.
Ta on kirjanik ja režissöör.
Terekest, topeltandekas.
- Tere, Wally.
See on Wally,
üks mu kauaaegsemaid sõpru.
Ta on...
- Analüütik. Ausalt, tule ka.
Ma jään vast siia.
- Vaevalt küll. - Mida?
Wally, kas oskad mulle
aktsiate osas nõu anda?
Declan, need kõik kerkivad.
Kui tahad head nõu,
võta laenu, ole julge,
hoia neid. Läki.
"Ole julge ja hoia neid"?
- Just. - Tõesti?
Minul oled sa müüa käskinud.
- Mõtlesin ringi. Läki.
Püha jumal. Ta tegi püstoližesti.
- Ma kuulsin.
Läki. Palun.
- Mida?
Ta on abielus.
- Lahutatud.
Ta valetab.
- Kust sa tead?
Ta sõrmel on
sõrmusekujuline päevitusrant.
Ära ütle, et sa mõtlesid
teda doonorina kasutada.
Ma ei tea. Ma ei tea.
Võib-olla teen seda sellegipoolest.
- Millest sa räägid? Hull oled?
Sa laseks kapten Tropil
oma lapse isaks saada?
See on su otsus?
- Ma ei tea veel. Ei tea.
Sa oled omapäi.
- Ah soo! Okei!
Wally! Wally!
Declan! Declan!
Kassie läks ära.
Mida?
- Kassiel oli vaja ära minna.
Kuhu?
- Ta läks oma diileri poole.
See sell on veidi paranoiline,
vabandust, seega läks ta üksi,
aga ta toob sealt narkotsi,
ecstasyt ja Viagrat,
ja sa meeldid talle.
- Ma meeldin talle.
Täiega. Kõik on korras.
"Korras nagu Norras",
nagu ta palus edasi öelda,
sõna-sõnalt.
Siin on ta armupesa aadress
ja sa peaks kohe sinna minema.
Mine. Ausalt.
Leppige turvasõnas ka kokku!
Wally!
Sa saatsid ta Washington Heightsi!
- Harlem on liiga ülesvuntsitud,
tuli ta mujale suunata.
- Ma ei mõelnud seda tehagi!
See oli vaid mõte!
Ma tahtsin seda seedida.
Mis viga? Miks sa viimasel
ajal nii imelik oled?
Ei ole. - Oled küll!
- Sa ei peaks seda tegema.
Kogu seda lapsevärki.
- Lõpeta! - See pole õige
ega loomulik.
Äkki kohtad sa kedagi homme
või kuue kuu pärast
ja te armute ja siis on liiga hilja.
Miks sul on sellega
nii raske leppida?
Ma ei jää ootama mingit versiooni,
mida ei pruugi iial juhtuda.
Ka mina ei kavatsenud seda.
Ma ei sirgunud Minnesotas,
oodates päeva, mil hakkan
netist spermadoonorit otsima.
Aga ma olen siin, nii on,
see on hirmutav ja sa vead alt?
Ma ei saa loota su toele,
ilma et sa mind hukka mõistaks?
Sa peaks mu sõber olema.
- Jah.
Me peaks aja maha võtma.
Meil on pausi vaja.
Omandad juba emmekõnet?
Takso!
Nägemist!
Ma pole vaid su sõber!
Debbie Epstein on su sõber!
Ajab sind keegi taga või?
Mees.
- Jah?
Las ma pakun. Kassie-mured?
- Ei mingeid muresid.
Me pole teineteist nädal otsa
näinud. Võtsime aja maha.
Aja maha? - Jah.
- Aja maha? 6-aastane oled või?
Kas sõite koos küpsist ka?
Täiskasvanud ei võta aega maha.
Täiskasvanud seksivad
oma sõbrannadega, Mars.
Sa sööd šokolaadi ja kõnnid
kahe peal. - See pole kahe peal.
Kohe kindlasti pole see kahe
peal ja mul oli energiat vaja.
Ma põletan rasva. Sa põletad
lihast, rasva põletatakse nii.
RASESTUMISPIDU!
Sa oled kutsutud!
Aloha!
Lahe.
Kas teen seda ise?
Ah, sul on tegemist. Ei?
Väga segadusseajav.
Üks selline. Ma saan ise.
Tohib, ma valan ise?
Ma loen vastust su silmist.
Tere, Wally.
- Tere.
Kas valan juurde?
- Tänan ei. Tänan ei.
Ma joon täna kanget kraami.
Kes nii teeb?
Pidu seemendamise tähistamiseks?
On siin üldse mõni arst, Debbie?
Jah, dr Orenson.
See sell?
Kus ta praksis asub, järelhaagises?
Ta on edumeelne.
Tänane õhtu oli minu mõte.
Tänapäeval tehakse nii.
Kassie läheb teise tuppa
ja kõik lahkuvad ja ta paneb
tite selle pritsiga hakkama.
Kas seda ei peaks puhastama?
Miks see üldse siin on?
- Ma teen nalja!
Debbie, lõpeta.
Ta kasutab spetsiaalset seadet,
aga põhimõte jääb samaks.
See käib sisse ja...
Armas.
- Wally, mis sul viga on?
Sult lendab negatiivseid ioone
nagu kirpe.
Proovi Seda. See teeb vähem
ärevaks. - Mis see on?
Panin emalt ühe pihta.
Need on taimsed.
Aga võiks sama hästi
farmakoloogilised olla!
Kui ma ühe võtan,
kas sa lähed ära?
Peaks guacamole välja vahetama.
Tead, kuidas see rohelisest
pruunikaks ja võikaks läheb?
Umbes nagu su sviiter.
Uskumatu.
Päris imelik.
- Vaid Kassie teeks midagi sellist.
Ah soo?
Ma ei tunne teda eriti. - Ei?
Kas võin sulle juua pakkuda?
- Jah, võid küll.
Aitäh, baarmen.
Mina olen Wally. - Roland.
Mina olen doonor.
Jah. Doonor Roland.
Mina olen parim sõber Wally.
Kassie parim sõber.
Pole lugu.
- Tore.
Tere.
Tunnen end kui tõuorikas.
Sa oled vast sellega harjunud.
Ma küsin midagi.
Miks sa seda teed?
- Meil on raha vaja.
Meil?
- Jah, minul ja mu abikaasal.
Ta on sealsamas.
- Küll ta on ilus!
Jah. Tänan.
Ta on valgus mu elus. Ta on...
Ta on mu hingesugulane.
- Heldus!
Tuul su tiibade all?
- Jah.
Saan aru. - Õpetajapalgaga
on raske toime tulla.
Ma olen Columbias abiprofessor.
Annan feministlikku kirjanduslugu.
Tõsi ka?
- Jah.
Okei!
Läheb lahti! Oled valmis?
Okei. - Tuba on kena.
Ma panin kõik... Tead küll.
Töö kutsub.
Oli meeldiv vestelda, Wally.
Kas ta pole tore? Eest ära! Läheb
lahti, rahvas! - Ei mingit survet!
Tere.
- Kohtusin just su viikingiga.
Jumalik, kas pole?
- Jah, hõrgutav.
Mis toimub?
- Ausalt?
Ma olen paanikas.
Arvasin, et kui korraldan peo,
on see lõbusam,
aga see on lihtsalt masendav.
Ole nüüd.
- Sa arvad, et olen põrunud.
Ma arvan, et sa tahad last,
ja see on loomulik.
Sa pole põrunud.
Sa oled täitsa normaalne.
Aitäh. Wally, aitäh.
Sa mõistad mind.
- Mõistan.
Sa mõistad.
Kus mu kroon on?
Küll kõik hästi läheb.
Ma olen veidi emotsionaalne.
Su kroon on fantastiline.
Tšau!
Tõstame toosti!
Kas olete valmis? Enne,
kui asja kallale asume
ja teid kõiki välja kupatame,
tahtsin meie doonori,
Rolandi, auks toosti tõsta.
Roland, kus sa oled?
Tänase õhtu täht!
Seal ta ongi! Roland!
Kuidas läks?
Debbie!
- Ma tahan toosti tõsta
ka meie Kassie auks.
Põhjus, miks me siin oleme.
Sa inspireerid meid kõiki.
Sa haarad härjal sarvist.
Sa oled Veenus ja me teeme selle ära!
Kassie terviseks. See on vapustav!
Küll me oleme alles vinged!
Issand! Nalja teete?!
Wally!
Tule ka!
Siin on keegi!
Kasuta teist WC-d!
- Hästi.
Kassie...
On siin keegi?
- Mina!
Vabandust.
Mu pea, palun.
- Sa oled vallandatud.
Sa oled kokku varisemas.
Mis pagan eile öösel toimus?
Millest sa räägid? - Sa tulid
kell 3 öösel mu ukse taha, purjus,
täis kui tarakan. Mis värk on?
- Mida...
Ma käisin öösel sinu pool?
- Jah, ja ajasid segast.
Ma nägin pärast
seda õudusunenägusid.
Millest ma rääkisin?
Ei tea, mingit segast juttu
seoses riskantse vahetuse
ja viikingitega. Ma ei tea.
Taustamuusika oli
jube ja kurjakuulutav.
Ajas mulle judinad peale.
Väga sünge ja häiriv.
Panin su ruttu taksosse.
40 taala, tegin välja.
Leonard, ma ei mäleta
sellest midagi. - Mida?
Sa ei mäleta, kuidas sa ühel
hetkel Diane Sawyeri nime röökisid?
Diane Sawyer!
Sa ei mäleta? Üldse?
Diane Sawyer saatest
Good Morning America? - Jah.
Ta on alati üsna kena olnud.
Piimja jumega.
Ta oli vist kunagi mingi miss.
Ma käisin Kassie peol
ja pärast seda...
läks mul vist pilt taskusse.
- Pilt taskusse?
Jah. - Sa ropsisid
mu koridoris kui kolledžitudeng.
Ausalt, sa ei mäleta midagi?
Mitte midagi.
- Ma ütlen sulle, sa vajad abi.
Nii tore, nii tore.
Diane Sawyer?
Kuigi mõrval puudub keel,
suudab see siiski kõnelda.
Tuleb korraldada näitemäng,
et lõksu püüda saaks kuninga!
Kas peame teist vaatust ka vaatama?
- See läheb paremaks.
Kas lubad?
Ma ei tee isegi nalja.
See on üsna uskumatu. Mida
see vend tõestada üritab, Kassie?
Minu arust oli see
väga võimas. Aitäh.
See pole võimas. See on
kui uue tegelase sisse toomine.
Väga väikse, rahutukstegeva
tegelase, mis, kui aus olla...
- Ma olen rase.
...ei pane kuningat
teda ära kuulama.
Ta on püksata. See on liig.
- Kas kuulsid, mida ma ütlesin?
Jah.
Ta ütles,
et kolib tagasi koju, Minnesotasse.
New York pole koht,
kus last kasvatada.
Seal olla parem last kasvatada,
armastavad vanavanemad.
See rikkus teise vaatuse ära,
millest on kahju. Pean ütlema,
et see paljas sell tappis hunniku
inimesi ära ja asi läks üsna heaks.
Kaks nädalat hiljem Kassie lahkus.
Ta läks veidi härdaks,
kui kolimisautod ära sõitsid.
Küllap tajus,
et on tohutut viga tegemas.
Ta kinkis mulle äärdeilterjeri,
keda ma armastan.
Ma pidin kuu möödudes
põrandaid remontima.
Mida koertes nähakse?
Nad on hullemad kui tited.
Lubasime ühendust pidada,
aga keda me lollitame?
Ta oli üksikema
ja mina elasin New Yorgis.
Vahetasime jõulukaarte
ja meile, aga mitte enamat.
Pärast seitset aastat,
kaht luhtunud suhet,
üht börsikrahhi
ja arvukaid pimekohtinguid
seal ma olin.
Sealsamas, kuhu ma Kassiest jäin.
Ma ei suutnud seda uskuda,
kui sõber ütles, et oled vallaline.
Kas üritad mind esimesel kohtingul
rajalt maha võtta, Pauline?
Jah. Pulmad võiks pidada juunis.
Me kolime eeslinna.
New Jerseysse?
- Tore. See pole kaugel.
Aga ma pean teise maja
lubamiseks palju töötama.
Kuigi see võib olla vaid ettekääne.
Võib-olla peidan end vaid
üha enam kasvava tüdimuse eest
New Jersey suhtes.
Mis põhjustab sinus pahameelt,
aga sa näid sellisena,
kes seda välja ei näitaks.
On nii? Sa käituksid
mingil ennasthävitaval moel.
Täpselt mina. - Mina olen selline,
kes seda enda süüks peaks
ja leevendaks süütunnet üha
tihemini linnast väljas töötades.
Juba linnast väljas,
pean ma hotellis peatuma
ja netivideote abil masturbeerima
ja sina oled vast kodus,
jood end lõunaks täis
ja topid kätt püksi
mõnele 15-aastasele, kes
kalliste teksadega klubis käib
ja räägib naistega,
kellega mina rääkida ei tohiks,
sest nad on liiga noored.
Võik kõik laabuks.
Uskumatu. Mis mul arus oli?
Ole vait ja naerata. Kui ma räägin,
ei juhtu iial midagi head.
Sulle on üks teade.
- Tere, Wally. Kassie siin.
Tead, mida?
Me kolime tagasi New Yorki.
Sain ABC-lt imelise pakkumise
ja leidsin Sebastianile hea kooli.
Ta õpib juba aktsenti.
Helista mulle.
See on väga tore! Nägemist.
Ma mõtlesin,
et võiksime pärast õhtusööki
ehk sealt veinibaarist läbi minna,
mida meile vihata meeldib.
Sinna, kus lääge jutuga
peakelner sulle alati külge lõi.
Ta peaks veel elus olema.
- Taevake! Kui vana ta on?
Praeguseks vast 115.
Sebastian eelistab
vaid kanget alkoholi.
Sebastian, mis?
Me ei lähegi kahekesi?
- Sa ei taha teda näha?
Sa peaks talle midagi kinkima.
Midagi väikest. Ei midagi suurt.
Midagi väikest, ei midagi suurt?
Ma kingin talle...
Kingiks talle väikse korvpalli?
- Ta pole eriti sportlik.
Mida talle siis kinkida?
- Ta kogub pildiraame.
Pildiraame?
- Jah.
Imelik, ma tean,
ja ta ei pane neisse pilte.
See on väga ebaharilik, Kassie.
Debbie on siin ja tervitab.
- Tõsi ka?
Ta aitab mul asju lahti pakkida.
Ta tegi mulle unenäopüüdja.
Tead, ma ei tea...
Õhtul kohtume, eks?
Ahjaa, Wally, aitäh, et sa
mu sõbrakutset vastu ei võtnud!
Kas kuulsid?
- Võid Debbiele öelda,
et see oli osa mu salaplaanist
ta mu elust välja lõigata.
Ma ei saa talle nii öelda.
- Olgu.
Kohtumiseni hiljem.
- Okei.
Tere. Ma otsin noort daami, kes...
Leidsin. Sealsamas.
Vabandage, preili.
Tere!
Sa näed hea välja.
- Vaata aga!
Kes küll sind riietab?
- Mitte keegi. Mida sa ajad?
See meeldib mulle. - Kuidas
Sebastianil läheb? Kus ta on?
Ta on seal, aga kuula,
kui ta käitub veidi imelikult,
siis sellest, et tal on pärast
kolimist kohanemisraskusi.
Aga ta vaatab kalu.
Küll kõik laabub.
- Matthew, läki. Aeg minna.
Mul on vist tsüklotüümia.
Ma ei tundnud haid nähes midagi.
Kullake, ma ei tea, mis see on,
aga olen kindel, et sul pole seda.
See on onu Wally. Ütle tere.
Tere, Sebastian.
- Tsüklotüümia.
Emotsioonide kõikumine,
hüperaktiivsus, huvilangus
ja/või seksuaalse huvi langus.
Mida ma Web MD kohta ütlesin?
Sebastian, Wallyl on sulle kingitus.
Vaatame, mis tal seal on.
- On jah.
Vaata seda.
- Nii armas, Wally.
Väga armas.
See on Lundi hõberaam.
Kus on pilt?
- Milline?
See, mis raamiga kaasas on.
See on kõige tähtsam.
- Mida?
See on kasutatud raam.
Ütle aitäh.
Aitäh.
- Palun.
Vaadake seda. Suur üllatus.
Ma helistasin ette
ja tellisin meile selle.
Kas olete maailma
parimaks pardiks valmis?
Ma ei söö pardiliha.
- Mis mõttes?
Wally, kas sa tead,
mida partidega farmides tehakse?
Ei, kullake. Vasikatega.
Sa mõtled vasikaliha.
- Ei. Ma lugesin partide kohta ka.
Nad söödavad parte jõuga,
3 kg sööta päevas,
kasutades plastikvoolikuid,
mis sisestatakse neile kõrri.
Ma helistasin ette
ja tellisin selle ette.
Nad põevad hepaatilist lipidoosi
ega saa kõndida.
Loodus on kriisis
ja süüdi on vaid üks imetaja.
Mis toimub? Mis lahti?
- Ta on põikpäine.
Tead, mida?
See läks 84 dollarit maksma
ja tegu on parima kulinaaria-
saavutusega, mida maitsnud oled.
Ma ei söö seda, onu Wally,
ja vihkan sind, kui sa seda sööd.
Ärme ütle "vihkama".
Me ei ütle nii.
Eks?
Me võime süüa riisi sojakastmega.
- Tore. Riis sojakastmega.
Suurepärane kompromiss.
Onu Wallyle meeldib riis.
Sa meeldid talle?
- Nalja teed või?
Ei. Sedasi ta seda näitabki.
Kas teeksid mulle teene?
Kas hoiaksid teda
nädalavahetusel paar tundi?
Vaevalt küll.
- Kuula.
Ma pean ta kooli
lapsevanemate infotundi minema.
Sellest oleks suur abi.
Ma arvan, et teile kuluks
ära veidi aega koos veeta.
Teineteist tundma õppida.
Tere. Vabandust.
Palun mulle üks mullivesi jääga
ja...
Vabandust, Wally.
- Ära muretse.
Ma panen selle kuludesse,
tükeldan ära
ja puistan hommikuhelvestele.
Parem kui banaanid.
- Kõlab hästi.
Kael meenutab veidi banaani,
nii et seda on hea tükeldada.
Kullake, püsi lähedal.
Kas ta pole tore?
Ta peab mind lesbiks.
- Mida?
Ainsad "seemnekutiga" emad,
keda ta teab, on isad või lesbid.
Ema, kas võin sinna minna?
- Ei, kullake. Me läheme koju.
Ta on nii tark ja jonnakas
ja mõtleb kõigele
ja temaga pole kunagi igav.
Ta läks sisse.
Ma tean. Ta teeb nii.
Mis on "seemnekutt"?
See on osa ta sünniloost.
Seda tahan ma kuulda.
- See on lugu, mida talle jutustan.
Selle kohta, kuidas ta tekkis.
Ma ütlesin talle,
et emmel polnud abikaasat,
aga ta tahtis sind nii väga,
et ei suutnud enam oodata
ja läks arsti juurde.
Arst ütles, et kui ma lähen maailma
ja otsin hoolega,
leian väga erilise inimese,
kes, kui väga ilusti küsida,
annab mulle seemneid,
et saaksin su kõhtu kasvama panna.
Ma olen kõik raamatud läbi lugenud,
kuidas sellest rääkida,
aga kui see juhtub,
ei ole sa selleks valmis.
Päevaks,
mil su laps nuttes koju tuleb,
kuna mingi paksmagu
teda teaduskatseks nimetas.
Ma lähen sisse.
Kes see oli?
- Sõnum. Sõnum Rolandilt.
Kes on Roland?
- Seemnekutt. Doonor.
Te suhtlete siiani? - Jah.
Helistasin talle, kui tagasi tulin.
Miks? - Ma ei tahtnud põhjusega,
et doonor oleks anonüümne.
Selleks, et saaksin Sebastianile
midagi öelda, kui ta küsima hakkab.
Ma tahaks teda tundma õppida.
Ma tahaks, et nad kohtuks kunagi.
Mida pr Roland sellest arvab?
- Pr Rolandit pole. Nad lahutasid.
Nii kahju kuulda, et lahutasite.
Aitäh. Ära muretse,
ma ei hakka rääkima,
kuidas see lõppes,
et sind mitte tüüdata detailidega
sellest, kuidas ta mind pettis.
Ütleme lihtsalt, et nüüd
ei usalda ma tükk aega kedagi,
kes on pilatesetreener.
Piirdume sellega.
- Jah.
Hästi. Teeme nii.
Kuula. Sul pole mingit
kohustust midagi teha
ja ma tean, et sa ei arvanudki,
et teeksid midagi peale annetamise,
millega sa, muide,
suurepäraselt hakkama said.
Kassie...
- Ma mõtlesin tulevikus,
kui ta hakkab küsimus esitama...
- Kassie.
Oli au, et mulle helistasid.
Tõesti? - Ma mõtlesin
pidevalt selle peale, tema peale
ja sinu peale ja sellest,
kuidas kõik läks.
Roland,
kas tahaksid temast pilti näha?
- Hea meelega.
Valmis?
- Näita.
Ta on nägus.
- Kas pole?
Pean ütlema, Kas,
et näen temas
pigem ennast kui sind.
Ma ei saanud seda sulle tollal öelda,
aga ma pean sinust lugu.
Su otsusest seda
just sellisel moel teha.
See nõudis julgust, see oli vapper
ja seda ei näe maailmas üldse.
Mida?
- Ei midagi. Lihtsalt...
Väga lahke sinust nii öelda.
See on tõsi.
See läks...
See läks oodatust palju paremini.
- Minu jaoks ka.
Jah.
Pingviinid on mu arust alati
veidi mõistatuslikud olnud.
Minu arust on nukud mõistatus.
Mul tuleb sünnipäevapidu.
- Jah?
Naudi seda.
Kunagi saabub aeg,
mil sa ei taha enam inimesi
teadvat, et sul on sünnipäev.
Miks ei peaks keegi seda tahtma?
Sest vananemine on nõme.
Enamik inimesi
ei saavuta soovitud asju
ja nad saavad aru,
et tõenäoliselt seda ei juhtugi.
Nad elavad vaikses eituses
ja sünnipäevade eiramine
on suur osa sellest.
Kas sa kardad mõnikord,
et sul võib Parkinson olla?
Mitte konkreetselt Parkinson,
aga ma ei valeta, mul on
hüpohondriahooge esinenud.
Mis see on? - See, kui arvad,
et sul on haigusi, mida sul pole.
Taevake! Mul on see.
Kas räägid mulle oma uuest koolist?
- Miks?
Sest sa oled laps
ja muust pole rääkida.
Ma ei taha sellest rääkida.
Mis ta nimi on?
Aaron O'Connor.
Kust sa teadsid?
- Ma olen sinu asemel olnud.
Sa käisid PS 66 koolis?
- Ei, mitte otseselt sinu asemel.
Sa pead talle varem
või hiljem vastu astuma.
Ma ei taha. - Siis saad tappa.
Kas see sobib sulle?
Ta on minust suurem
ja oskab karated.
Ta on karatekutt. Siis tee nii:
käitu nagu hullumeelne.
Mida?
- Jah, nagu hull.
Keegi ei jama hullu kutiga.
Tee nägu, nagu oleks sul poh...
Pohlad.
- Nagu mul oleks pohlad?
Just, nagu sul oleks pohlad
sellest, mis sinuga juhtub.
Nagu oleksid segi. Hullud on
ootamatud, väga ettearvamatud.
Iial ei tea, mida nad teha
võivad. Seda kardetakse.
Isegi Aaron O' Connor kardaks seda.
Okei?
- Okei.
Ta on täpselt teie nägu.
- See pole minu poeg.
Kui vana ta on?
- Vist viiene. Viiene.
Ta on väike sina.
See on päris lahe.
Tere! Tule siia!
Tere!
Me käisime loomaaias
ja see oli tore. - Tõesti?
Küll see kõlab alles lõbusalt.
Wally näitas mulle tervet parki.
Kas võtaksid mu koti?
- Jah.
Kas räägid sellest veel?
Mida sa veel nägid?
Nii.
Valik on järgmine.
Kui valid jälle kauboid,
tähendab see seda,
et lähed unes Colorado tasandikele
ja karjatad seal loomi.
Ma ei taha indiaanlasi tappa.
- Sa ei pea neid tapma, kullake.
Aga kui astronaudid valin?
- Hästi.
Kui sa need valid, tähendab
see seda, et sa lendad Kuule
ja sõidad seal ringi
väga laheda bagiga,
mille tagaosas lehvib lipp.
- Ma valin astronaudid.
Hea valik. Paneme su voodisse.
Ja me lendamegi Kuule!
Nüüd tuleb otsustada,
kes täna Sebastiani kaisus magab.
Part või õnnetu kana.
- Surnud kana!
Surnud kana?
Vaene surnud kana.
Ta on kurnatud.
Mida sa temaga tegid?
Kas said ta lõpuks magama?
- Jah. Mida sa vaatad?
Imelikke pilte, mida sa mingil
põhjusel oled alles hoidnud.
Nagu see. See pole just hea.
See on imehea.
- Ega ole küll.
Nii imelik,
et sul polnud ainsana kostüümi.
Üldse mitte sinu moodi.
Oleks mul sellised jänkukõrvad olnud,
oleksin neid kandnud.
See oli me teine kohting.
- Jah, sul on vist õigus.
Kas sa ei sundinud meid terve peo
C&C Music Factoryt kuulama?
Minu arust küll.
- Nii vist oli tõesti.
See oli siis su lemmikbänd.
Sa olid kui C&C superfänn.
Õigus. Olin tõesti.
- Ja...
Sa suudlesid mind vist sellel peol.
- Ei suudelnud...
Ma olin oma rollis,
ma olin playboy-jänku.
Ole nüüd.
- Suur musi.
Mäletad, et sa kadusid sel õhtul?
Sa pidid mu koju viima.
Plehkupanemine, kui asjad tõsiseks
lähevad? See pole minu moodi.
Kas see oli reis, kuhu ma
minema pidin, aga ei läinud?
See oli sul vist kolmas...
Ema!
Ma tahan karja ajada!
Ma lähen...
Ka mina pean pidžaama selga
ajama. Ma helistan hommikul.
Halloo?
- Tere, Leonard. Wally siin.
Ma olen natuke paanikas.
Jah. Pane see mulle suhu.
Halloo.
- Hallo. Jah. Mis on?
Kas sööd? Kas helistan hiljem?
- Ei, pole lugu.
Ütle, miks sa paanikas oled.
Ma arvan, et...
et kuidagi...
Kuula mind ära.
Ma olen viimastel nädalatel
Sebastianiga palju koos olnud
ja on sarnasusi, kokkusattumusi,
mis... Ma pean sellest
Kassiega rääkima. Ta...
Mis lahti?
- Nüüd järgneb hull jutt.
Kuidagi...
- Jah?
See laps oleks kui minu oma. Ta
meenutab rohkem mind kui viikingit.
Sinu laps? Viikingit?
Ma ei tea, miks,
aga see, mida räägid...
Kus sa oled? Tule siia.
- Pea kinni!
Miks sa sellest varem ei rääkinud?
- Sest - ja ära pahanda -
sest sa ei vajanud
enne seda mu abi.
Ma rääkisin sulle kõik ära.
See oli seitse aastat tagasi.
Sa olid täis ja ajasid segast juttu
ja ma ei saanud aru,
et jutt Diane Sawyeri
ja viikingi äravahetamisest
kuidagi oluline on.
Mida see tähendab?
- "Mida see tähendab"?
Roland on viiking.
Viiking on Roland.
Kas sa ei mõista, mida see
tähendab? - Kes on Roland?
Roland on Kassie doonor.
Ronald on viiking.
Ta on doonor. Vabandust,
et ma seda sulle ei öelnud.
Okei. Sa väidad, et ta on doonor,
ja toimus vahetus.
- Jah.
Milline vahetus? Kelle vastu?
Püha jumal! Ega sa arva,
et ma võisin... et ma...
Mida sa võisid? Aita väheke.
- Et võisin asendada viikingi...
koostisosad enda omade...
Kuidas see üldse juhtuda sai?
Kas sa...
Ma üritan seda kujutleda. Kas sul
oli ligipääs ta koostisosadele?
Ligipääs? Ma ei tea.
Heldus.
Mul hakkab halb tunne tekkima.
Jah. Ma arvan,
et mul oli ligipääs. - Tõesti?
Hakkab meenuma?
- Jah, ligipääs oli. Issand!
See ei meeldi mulle.
- Issand...
Ma arvan,
et leidsin vist Sawyeri tualetist.
Kassie tunneb Diane Sawyerit,
kutsus ta külla? - Issand!
Ma vahetasin need ära.
- Püha jumal!
Sa vahetasid need ära? Tõesti?
- Ma kaaperdasin Kassie raseduse?
See pole üldse soovitatav.
Kuidas ma sain
seda mitte mäletada?
Sa olid kohutavalt purjus.
Sa surud endas kõik alla.
Ma olen sulle näljastest
koertest keldris rääkinud.
Kui sa neid ei toida ja eirad,
saavad nad ühel hetkel välja
ja teevad midagi maitsetut.
Näiteks seda. - Issand!
Kas ma olen kohutav inimene?
Ei ole.
- Leonard, ma pean talle seda ütlema
Oi ei.
Sellest Kassiele rääkida on...
See on keeruline, delikaatne asi.
- See on õige tegu, Leonard.
Võib-olla, aga kas sa ei tahaks
enne juristiga rääkida?
Ei taha. Ma pean talle ütlema.
- Olgu, aga enne, kui lähed...
Kui see vastab tõele -
kui imetore uudis!
Õnnitlused! Sa oled isa!
- Sellest pole mingit abi.
Tere, Wally.
Tere, sõber. Miks sa üleval oled?
Insomnia.
- Kus su ema on?
Vannis.
- Ema! Wally tuli!
Selge!
Mida sa teed?
- Vaatan telerit.
Ei vaata.
Sa lappad lihtsalt kanaleid.
Ei. Ma vaatan kõike korraga.
- Tead, mida?
Me peame tublimad olema,
sest jääme teineteise ellu
väga pikaks ajaks.
Miks me pikaks ajaks
teineteise ellu jääme?
Sest ma...
Ma olen su ema sõber. - See
ei tähenda, et sa oled minu sõber.
Anna pult siia!
- Ei.
Jah!
- Ei, Sebastian.
- Ei!
Wally.
- Jah?
Mida sa teed?
- Meil on vaja vestelda.
Hästi.
Väljas.
Väljas? Ma tulen kohe järele.
Kohe päris väljas?
- Nii on parem. Peaaegu kohal.
Ma ei tea, kuidas seda öelda,
nii et ütlen selle välja.
Sa oled tähtsaim inimene mu elus.
See on raske. See on raskeim asi,
mida olen kellelegi öelnud.
Sa tead, et teeksin
sinu nimel kõike, Kassie.
Me oleme teineteist
väga kaua tundnud.
Viimane, mida tahan,
on sinust ilma jääda,
aga see tuleb välja öelda,
isegi kui see on ebamugav.
Lõpeta.
Ma arvan, et tean,
mida sa öelda tahad.
Ma ei usu, et sa seda teaks.
- Wally.
Sestsaadik, kui tagasi tulin -
ja me oleme teineteist
väga kaua tundnud -
ilmselgelt me igatsesime
teineteise järele. Ma valetaks,
kui ütleksin, et pole mingit...
Mingit selget...
energiat meie vahel.
Mõnikord tunnen ka mina seda.
Energiat?
- Jah. Seda sa öelda üritasidki.
Sul on mu vastu tunded.
Eks?
- Mitte just seda, aga...
Issand!
Mida ma... Tead, mida?
Ei. Ma lihtsalt...
See on keeruline, Wally. Ma olen...
Mu töö ja see Rolandi asi ka.
Nii et ma pole...
Vabandust.
- Mida?
Tead? Läheme laiali.
Veel kord, vabandust.
Ma... küll sa aru saad.
Saad aru küll.
Tore.
Sebastian, palun ava uks.
- Ei.
"Rolandi asi"?
- Nii kehv ajastus.
Halb ajastus. Sebastian.
Milline Rolandi asi?
Me oleme lihtsalt
koos aega veetnud.
Kas te käite?
- Jah, vist küll.
Kas ta on Sebastiani näinud?
Kas Sebastian teab?
- Ei.
Mul on selged reeglid.
Sebastianile ei meeldi,
kui ma kellegagi olen.
Sebastian!
Kuhu Roland su viis?
- Esitlusele.
Raamatuesitlusele või?
Palun lõpeta.
Mis teemal see oli?
- Ei tea, kajakist vist.
Kajakist?
- Sebastian!
Tundub nagu vahva kohting.
- Ava uks!
Ava ise!
Te mõlemad ajate mind hulluks.
Ta on kuri.
Tal on peika.
Paar kohtamist
ei tähenda veel peikat.
Muide, ma olen kuuene.
Mida? - Sa ütlesid bussis
sellele naisele, et olen viiene.
Ei ole. Ma olen kuuene.
Mul tuleb varsti sünnipäev.
Kas sa tuled ikka mu peole?
Jah, Sebastian. Tulen küll.
Tere.
- Tere.
Kuidas läheb?
- Hästi.
Kas me võiks sellest õhtust rääkida?
Ma pole magada saanud.
Sellest energiaasjast. - Wally,
unustame selle, palun.
- See vääriks arutamist,
kuna ilmselgelt on...
Vaat see on alles pidu.
Kes ütleb, et väike sein
ei saa võimas olla? - Eks ole.
Wally, kas mäletad Rolandit?
- Pommupasta.
Pommupasta?
- Jah. Su särgil.
Mõne aasta tagusel Kassie peol.
Sa olid vaimukas.
Jah. Milline mälu.
- Aitäh.
Kus on Sebastian? Ma tahan
talle kingi üle anda. - Ta on seal.
Paneme külge. Ausalt.
- Ei.
Las ma võtan selle.
- Pole vaja. Ma saan ise.
Ma panen selle
teiste kinkide juurde.
Okei. Ja võtsidki selle ära.
Näe, kinke toodi!
- Roland on siin.
Ja vastutab kinkide eest.
Mis sul seal all on? - Mida?
Mägironimisriided.
- Tõsi ka?
Jah, Roland ostis need mulle.
Käitu kenasti. - Aerodünaamiline.
On seal ülal väga tuuline?
Kas sa... vahet pole.
Sa näed fantastiline välja.
Ma ei taha ronida.
- Mida? Ei.
Ausõna, see on lõbus.
- Vaevalt küll.
Sebastian, me korraldasime
peo siin, et saaksime ronida.
Me ei taha seina raisku lasta
või mis? Kas nüüd tuli tuju?
Kus Sebastian
pidu pidada tahtis?
Hukkamisvarjupaigas.
- Hukkamisvarjupaigas?
See on koertele mõeldud varjupaik,
enne kui nad... Tead küll.
Igatahes, ta arvas, et koerad
leiaks sedasi omaniku. - Tark.
Aga see tuleb talle kasuks,
sest ta saab sporti teha.
Liiga kõrge! Ei!
Mida ta teeb?
- Tooge mind alla!
Sebastian, sa oled liiga kõrgel.
- Ema!
Ta on liiga kõrgel. - Lase lahti.
Rihmad ei lase sul kukkuda.
Kuula teda, lase lahti!
- Mis siis, kui need katki lähevad?!
Kõige tähtsam on seda nautida!
Jah!
- Ei taha!
Sebastian, kõik on hästi.
Loe kolmeni ja lase lahti.
Ma kardan!
Ma aitan. Ma tulen, semu!
See pole Everest. Rahu.
- Ma aitan teda.
Mine ära!
- Ma aitan sind.
Ei!
- Ma viin su alla.
Lõpeta!
- Ma aitan sind!
Käes!
- Lase lahti, va suur pärdik!
Lase lahti!
Lõpeta!
See sein on nõme ja see on
maailma halvim sünnipäevapidu!
Emme, ma ei taha siin olla.
- Nii kahju. On kõik hästi?
Kõik on korras. Mul on kahju.
Kõik on korras.
Läki pesema, kullake.
See ei läinud just hästi,
aga küll ta üle saab.
Jah. Jah.
Ma ei tunne sind eriti.
Teeks pärast seda mõned joogid.
Olgu.
See on maailma ilusaim paik.
Kas oled Michiganis käinud, Wally?
Käisin kord Detroidis koosolekul.
- Ma mõtlen poolsaare ülemist osa.
Mul on seal majake,
Neebishi saarel.
See on üle 30 aasta me peres olnud.
Mõtlesin Kassie mõne nädala
pärast sinna viia. Tean, et on vara,
ent tunne on õige.
Mis arvad? Tahad uut õlut?
Ei. Ei-ei. Aitäh.
- Kindel?
Jah, ja ma pean minema.
Mul on hea meel,
et seda tegime.
- Poiss vihkab mind, Wally.
Ei-ei, ma ei usu,
et Sebastian sind vihkaks.
Vihkab küll.
Ta on seda paar korda öelnud.
Lihtsalt... ta on...
Veidi tahumatu?
- Jah. Ta muretseb palju,
kahtleb kõiges, on väga...
- Neurootiline.
Jah, just.
- Milles probleem?
Ma ei suhestu sellega eriti.
Neurootilisus on kõigest
intensiivne introspektsioon.
Sa nimetad teda introspektiivseks
ja selline olla on hea.
See tähendab arvamuse,
vaatenurga omamist, sihi omamist.
Ka sina oled selline.
- Mis mõttes?
Jah, tahumatu.
Ära valesti aru saa. See on ilus.
Aitäh. Mis su arust ilus pole?
- Näed? Sa tegid seda jälle.
Sul on säärane fookus.
Me sarnaneme selles osas,
Wally, me mõlemad
oleme otsusekindlad.
Sebastian võib praegu minu
vastu olla, aga küll see laabub.
Elu oskab ikka vimkasid visata.
Mõne kuu eest tegin
ma lapsesaamisplaane naisega,
keda ma enam kunagi
ei näe, ma usun.
Mõne kuu eest?
- Jah.
Nii hiljuti?
Ja nüüd olen hull naise järele,
kes minult spermat ostis.
Säh sulle vimkat. Põmm!
Sebastian saab sellest üle.
Me alles näitame sellele asjale.
Tal ei pea selline
sünge pilv pea kohal olema.
Kas tahad veel üht õlut?
- Ta ei jäänud vait.
Ta rääkis ja rääkis.
Ta arvab, et laps on tema oma.
Ta peab end mu parimaks sõbraks
ja tahab, et annaksin talle nõu,
kuidas minu pojale parem
isa olla. Täielik luupainaja.
Ta meilib ja naeratab mulle.
Hambad on pidevalt irevil.
Tahab, et me koos kalale läheks.
- Ma ei mõista, miks siin oleme.
Ma vahetan selle raami
Sebastiani jaoks uue vastu välja.
Hõbedast, 5 korda 7 tolli.
- Selge.
Väga tore,
et sa tema hobidest huvitud,
aga esmalt oleks vaja
see asi Kassiega ära klaarida.
Miks me ootame?
- Ma tean seda
ja olen üritanud seda teha,
aga kõik on pea peale pööratud.
Pea peale?
Mina olen pea peale pööratud.
Ta ütles sel õhtul,
et tunneb me vahel energiat.
See on uus pööre.
Seda pole ma varem kuulnud.
See oli väga imelik.
Ta suu ütles,
et ta veedab Rolandiga aega,
aga pilk kisendas: "Päästa mind!"
Lase käia, usu ta pilku.
- Mul on ta suhtes vist tunded.
Tõesti? "Vist"?
Kõigest 13 aastaga.
Leonard, sa oled seda
väga kaua öelnud,
aga nüüd ütlen seda ka ise.
- See on hea uudis.
Sa oled oma lapse emasse armunud?
Samal ajal on tema Rolandisse
armumas. Ja ma tean,
et saaksin kõik talle tõtt rääkides
korda teha, aga kui seda teen,
jään kõigest ilma.
- Ja kui ei tee?
Siis jään alatiseks
vaid onu Wallyks.
See pole hea.
- Tere. Vabandage mind.
See on vana, see uus.
Ma tahaksin selle asemel seda.
Ilmselgelt on need
fondivarad, millega me ei...
Oodake. Ma pean vastama.
Ma vabandan. Oodake.
Halloo.
- Wally.
Tere.
- Tänu taevale, et vastasid.
Ma olen Michiganis.
- Rolandi laagris, mis?
Jah, Wally, ma olen Rolandi
juures. Tal on siin majake.
30 aastat nende peres olnud.
- Jah, on jah.
Kust sa seda tead?
- Ta ütles.
Ma ei teadnud, et te... vestlete.
- Jah. Me oleme väga lähedased.
Mis surin see on?
- Ma pean münte sisestama.
Kas seal mobiililevi pole?
- Ilmneb, et saarel mitte.
Wally, Sebastian tahtis
nädalavahetuseks Liami poole minna.
Kuna tal on sõprade leidmisega
raskusi olnud, andsin loa.
Aga Liami ema helistas ja ütles,
et Sebastianil on täid.
Täid? - Rahu, Wally.
Täid, mitte pidalitõbi.
Ära Wallyta seda olukorda
hullemaks, kui see on.
Kas sa kasutasid mu nime
just verbina? - Jah.
Ma teen seda mõnikord.
Wally, kas saaksid mind aidata?
Ma usaldan sind ja sa oled ainus
inimene New Yorgis, keda ta sallib.
See vaevab mind tohutult.
Homme hommikul lendan tagasi.
Täna pole ühtegi lendu ja...
Aitab. Mida sa tahad?
Kas viin ta EMOsse?
Ära vii teda EMOsse,
need on vaid täid. - Mida siis?
Viin ta sinu poole ja panen
teleri ette? Mida sa tahad?
See oleks tore, aga sa pead
enne seda veel paari asja tegema.
On sul pastakas?
Jää siia. Ma tulen kohe tagasi.
Kui Sebastiani ära tood, mine Duane
Reade'i. Üks on meie tänavanurgal.
Osta tugevaid prügikotte,
vannimütse ja täirohtu.
Arst andis juba retsepti.
- 10. vahekäik.
Kus see on? Siin on Tide.
Kus on prügikotid?
Siinsamas.
- Kollane nöör - leitud!
Kui koju jõuad,
pane kõik ta riided prügikotti
ja pane ta vanni.
- Käed üles. Niimoodi.
Istu maha ja võtame püksid jalast.
Niimoodi. Läki nüüd vannituppa.
Vaata, et rohi oleks
ta juustes vaid 10 minutit.
Juhtugu mis tahes, vaata,
et see talle silma ei läheks.
Samal ajal saad padjapüürid,
linad ja tekikotid ära võtta.
Anna need paar asja siia.
See ka. Ma tulen kohe.
Korja kõik padjad
ja pehmed loomad kotti.
Vaata, et kotid oleks õhukindlalt
suletud, et täid ära lämbuks.
Pane kõik kõige kõrgema
temperatuuriga pessu.
Ulata pesuvahendit palun.
Tööd pole piisavalt palju.
Kas seda võiks rohkem olla? Las ma
ajan ta lihtsalt kiilaks. - Wally!
Olgu, olgu. - Mida tahes sa teed,
ära tee sellest suurt numbrit.
Ja järgi juhiseid
ja pese ta pea ära.
On kõik korras?
Läheb sul seal hästi?
Üks asi on veel
ja see on kõige hullem osa.
On üks väike kamm...
- Ei või olla.
Mida? - Ei-ei. Vaata teisele
poole. Siin pole midagi.
Kõik on hästi.
Kas nad on kõikjal?
Kas mu pea on neid täis?
Ei, nendega on kõik hästi.
Sinuga ka. Kõik on hästi.
Kas sa hakkad oksele? - Ei hakka.
Ma olen täide tapmisega hõivatud.
Kas leidsid mõne?
- Vist küll.
Kätte sain.
Otse kuivatist.
Ma arvan,
et oleme ametlikult täitõrjutud.
Või täivabad. Eks? Täivabad.
Mis tahes selle nimi on,
ohutase on 1 peal.
Või oli 5 ohutum?
Ma ei mäleta seda kunagi.
Head ööd.
Head und.
See on su kollektsioon, eks?
Miks sa neid raame kasutada ei taha?
Miks kõik seda küsivad?
Inimestele meeldib
raamidesse enda pilte panna.
Neis on juba pildid.
Tõsi, aga sa ei tunne neid
inimesi. - Tunnen küll.
Näiteks nemad siin.
See on Owenite pere.
Need on hr ja pr Owen
ja need on nende lapsed.
Mees uurib vulkaane
ja pr Owen töötas kohas, kus
müüakse lemmikutele südamerohtu.
Veider. Hr ja pr Owen tunduvad
keskpäraste fotomodellidena.
See on mu vanaisa.
Milline? See?
- Jah.
See sell?
Ta on mu isa isa. Tal on paat.
Ta käib sellega
iga päev haisid püüdmas
ja ta on väga tark.
Kas tead, et haidel pole luid?
- Ei, aga nüüd küll.
See on mu onu Rick.
Ta on mu isa noorem vend.
- See sell?
Jah.
Ta kinkis mulle
sünnipäevaks iPodi,
aga ta vist varastas selle,
sest selles oli juba muusikat.
Milline on sinu isa pere?
Ma ei tea. Ma pole neid näinudki.
Miks?
Mu isa läks ära,
kui ma olin üsna väike.
Sa võid selle endale võtta.
Head und.
Sa panid vist natuke
liiga palju jahu.
See on sul pigem pasta moodi.
Sellega saaks seina pahteldada.
Siia peaks veidi vett lisama,
mis arvad?
Eks?
- Okei.
Mõtleme,
mida pannkookide sisse panna.
Kuidas oleks šokolaaditükkidega?
On su emal neid?
Või äkki maapähklivõid?
Võib-olla.
- Või juustu. Teeks midagi uut.
Nii on pannkoogid toitvamad.
Miks mitte?
Kas sulle meeldib juust?
- Paneme täisid!
Mis omaenda täide söömises
sinu arust nii naljakat on?
Ei tea, see on naljakas.
- Tahad mõnusat tekstuuri?
Praeme koogid krõbedaks.
Ärme täisid vast pane.
Tere.
- Tere!
Emme, ma tahan sulle
oma surnud täisid näidata!
Tule siia. Näita. Tule siia!
- Sa oled kodus!
Mis sul seal purgis on? Täid?
- Täid.
Nalja teed?
- Wally tappis nad kõik ära.
Näita. Anna andeks,
et mind kodus polnud.
Saite kõik kätte?
- Jah.
Ma armastan sind. - Mina sind ka.
Ma viin surnud täid telekat vaatama!
Moodne stiil.
Ma hakkasin veidi sügelema
ja kasutasin täišampooni.
Pole sul mingeid täisid.
- Võib olla. Tegelikult võib olla.
Sul pole täisid ja ma tänan sind.
Suur tänu, et kõik korda ajasid.
Aitäh, et ta eest hoolitsesid.
- Jah. Võta heaks.
Kuidas nädalavahetus oli?
- See oli tore.
Tore. Väga ilus.
Järve ääres on väga vaikne.
Ta vanaisa ehitas majakese
sealsamas langetatud puudest.
Me läheme sinna kaheks nädalaks
ja võtame Sebastiani kaasa.
Tõesti? See on...
Asi kisub tõsiseks.
Me mõtlesime kokku kolida.
See on... Kassie,
see on viga.
Ma arvan, et see kutt on viga.
Ära tee nii. Ära riku seda ära.
- Oota!
Ei.
- Kassie!
Ta oli aasta alguses
kellegi teisega abielus.
On selge, et ta töötab midagi läbi.
Ehk ta ei taipa seda, aga näib,
et ta kasutab sind Sebastianiga ära,
et lööki pehmendada.
- Ma mõtlesin hetkeks siiralt,
et sa oled muutunud. Aga pole.
Ma üritan eluga edasi minna,
aga sina oled täpselt samasugune.
Tõtt-öelda, ma olen õnnelik.
Kas oled?
- Jah.
Roland on väga tore. Ta peaks...
Tead? Kuigi sina pole terve
oma elu jooksul kordagi riskinud,
ei peaks sa minu elu lõhkuma.
Ma üritan kedagi ligi lasta.
Sa peaksid seda proovima.
Kui sul just pole
mulle midagi öelda.
Wally.
Ausalt? Mitte kui midagi?
Pannkoogilõhn!
Wally, aitäh,
et täipatrullis olid.
Sa peaks seda õlut maitsma.
Vanaema tehtud.
Sebastian, mis lahti? Mis juhtus?
Ma olin Ethani sünnipäeval
ja tegin seda, mida sa käskisid.
Aaron O' Conner oli ka seal.
Ma astusin talle vastu
ja käitusin nagu segane.
Milline su nägu on!
- Ta lõi mind.
Siis tõukas mu lompi ja lõi veel.
Teda ei huvitanud üldse,
et ma olen hull. - Kõik on korras.
See ei toiminud. Ma proovisin.
Kus see juhtus?
Kus see pidu on?
Pargis.
- Millises pargis?
East Endis.
- East Endi pargis?
See on 20 kvartali kaugusel.
Ma helistan su emale,
et ta sulle järele tuleks. - Ei!
Sa pead mind ise koju viima.
Vii mind koju, Wally.
Sebastian, miks sa siia tulid?
Ma arvasin, et sa oled mu üle uhke.
Issand! Kullake, mis juhtus?
- Ma kaklesin.
Kullake, issand!
Miks Donna mulle ei helistanud?
See on minu süü.
Ma soovitasin tal midagi teha,
mis oli üsna rumal, ja ta
kuulas mind. Aga kõik on korras.
Ta tuli minu poole...
- Ta tuli sinu poole?
Jah.
Mis toimub?
- Rolandi pere tuli külla.
Me sõime brunchi.
- Tere, Wally.
Kes lapse läbi peksis?
Läki, kullake.
Issand! Sa oled porine!
Teeme su puhtaks, kullake.
Me teeme kõik korda.
Läki kööki. Kas keegi lõi sind?
Hei, Wally...
- Jah?
Mis juhtus?
- Ta läks teise lapsega kaklema.
Kui jube.
- Jah.
Aga see teeb ta tugevamaks.
Ma sain ka lapsena paar muhku.
Tavaliselt oma vanemate vendade
käest, kes on täna siin.
Oota.
Vaata seda.
Jää siia. Läheb põnevaks.
Anna andeks, Roland.
Mille eest?
Polegi eriti valus, mis?
Ei.
- Mitte eriti, mis?
Mul on vaja sinuga rääkida.
"Käitu nagu hull"? Sinult ma küll nõu
ei küsiks, kui mind peaks kiusatama.
Mida sa tahad, Debbie? Ma olen
idioot. Kassie, ma ei saa oodata.
Ma jätkan ise.
- Ma tulen kohe tagasi.
Mis talle sisse on läinud?
Kas proovime herneid?
- Hästi, Wally. Mis on?
Ma...
Seal ta on!
Kass, Wally. Tulge edasi.
Tulge, võtke istet.
- Kuula.
Kass! Tule edasi!
Sina ka, Wally!
Võtke istet. Kuulake, kõik!
Kuss! Kuss!
Mul on midagi öelda!
Ma ei hakka luiskama.
Mõne kuu eest oli...
Oli mul väga raske.
Mul oli väga valus.
- Kassie.
Me peame tõesti vestlema.
- Mu naine. - Lõpeta.
Mu eksnaine jättis mu maha
põhjustel, mida pole vaja...
mida pole vaja lahata.
- Vaata siia!
Kohe! Usu, asi on tõsine.
- Siis, ühel päeval...
Lõpeta!
- ...läksid pilved laiali
ja mu automaatvastajast
kostus armas inglihääl.
Mul on hea meel öelda,
et ma armastan seda,
et mu elu on taas terviklik.
Sebastian ehmatas
mind täna põhjalikult.
Wally, istu.
Ma jõuan kohe hea kohani.
Roland, vabandust, sa oled väga
tore ja mul on kahju seda teha.
Mida teha?
- Seda vimkat visata.
Kui Sebastianil kedagi vaja oli,
Kassie, tuli ta minu juurde.
Tal oli mind vaja
ja mul on teda vaja.
Millest sa räägid, Wally?
Millestki, mida ma pole
varem öelda suutnud, Kassie.
Ma... ma...
Ma kaaperdasin su raseduse.
Seemnekutt olen mina.
Mida?
Ma vahetasin Rolandi annetuse
sel õhtul enda oma vastu.
Su peol.
Sebastian on minu poeg.
See oli mõtlematu,
hooletu ja inetu tegu,
aga ma olin paanikas.
Ma pole nagu sina.
Sa ei karda midagi.
Mina kardan kõike.
Ma ei suuda riskidagi, nagu sa
ütlesid. Sind aga ei hirmuta miski
ja ma armastan seda su juures.
Sa jääd mind elu lõpuni vihkama
ega andesta mulle kunagi
ja ma ei loodagi seda,
aga see murrab mu südame
ja vaevab mind,
sest ta on mind muutnud,
sina oled mind muutnud ja...
ma armastan sind.
Ma ei suutnud seda varem öelda,
aga ma ütlen seda praegu.
Ja ma vabandan ka.
Südamest.
Hea, et pori maha saime.
Ära räägi meiega enam kunagi.
Millest ma ilma jäin?
Vabandust,
et su ettepaneku rikkusin, Roland.
Mille?
Issand!
Ma olen su üle uhke.
Wally, kell on neli!
Ma tegin seda.
Ma toimisin õigesti, Leonard.
Tule sisse. - Ma ütlesin
talle seda, vaatamata hirmule.
Tubli, Wally. Väga tubli.
Aga ma jäin temast ilma.
Ja Sebastianist ka.
Sa toimisid õigesti. Ma olen
su üle uhke, Wally. - See on nõme.
Küll parem hakkab.
- Ma joon nurgapoealkoholi.
Sa peaks koju minema, Wally.
Nemad ongi mu kodu, Leonard.
Ma mõtlesin järele
ja sa ei saa Sebastiani
elust lihtsalt kaduda.
Ta on su poeg.
Muidugi võid sa temaga kohtuda,
aga see toimub minu tingimustel.
Kuidas tal läheb?
Ta igatseb su järele.
- Mina tema järele ka.
Kõvasti. - Kuidas ta
Rolandiga läbi saab? Hästi?
Jah.
Ma ei suutnud seda teha.
Mis juhtus? Mis mõttes?
- Ma ei tea.
Ta on hoolitsev.
Tahab, et prooviksin uusi asju.
Ta ei muutu juues psühhoks.
Ta ei oiga süües.
Ma ütlesin talle ära,
kuna ta pole sina.
Kas sa abiellud minuga?
Tõenäoliselt.
Vaadake meid.
Kuidas me ringi tormame.
Alati kiirustades, hilinedes.
Nagu oleks elu võidujooks.
Aga mõnikord
aeglustub kõik nii palju,
et kõik langeks oma kohale.
Saatus teeb imesid
ja tekib side.
Wally, tere.
- Lõhna tunned?
Mis see on?
- Süsi, süütevedelik
ja põlenud käekarvad.
Kuidas meeldib?
Kahju, et siin on lapsi.
- Mind publik ei sega.
Ei sega?
- Ei. Vaatame, mida...
Issand! Kullake, jäätis.
Vii need välja, aga ettevaatlikult.
Ühel lastest on piimaallergia
ja mul pole aimugi, kellel.
Võib-olla sel väiksel blondil seal.
Sorbetti ei saaks pakkuda?
- Ei.
Kindel?
- Ei saa.
Palju õnne sulle!
Palju õnne, kallis Sebastian!
Vaata aga! Sebastian otsustas,
et pühendab oma sünnipäeva
Dougile. Doug on imetore
ja mänguhimuline kolme jalaga koer.
Ja ta otsib kodu.
Ja?
Ja...
Dougi ootab magamapanek.
See oleks kole viis surra.
Aga ta pole veel surnud.
- See on hea.
Ta on vägagi elus.
- Õnnelik kutsu.
Puhume küünlad ära!
Hakkame kooki mugima!
Ma ei puhu enne midagi ära,
kui keegi Dougi endale võtab.
Ma teen seda!
- Debbie Epstein!
Aitäh!
Ma saan hakkama.
Tal on vaid kolm jalga.
Soovi midagi, kullake.
Puhu kõvemini.
- No nii.
Aeg-ajalt,
kogu selle juhuslikkuse keskel,
juhtub midagi ootamatut,
mis meid kõiki tagant tõukab.
Ja tõtt-öelda
hakkan ma mõtlema,
hakkan ma tundma,
et elu ei pruugi
üldse võidujooks olla.
Tõlkinud Birgit Soans
F&P